大家好，是我。
歡迎來到另一個閱讀技巧建構單元，
今天我們將進入未知的領域。
首先，我有一個問題想問你。
你曾經想過要嘗試嗎？
你盡力練習閱讀嗎？
不過，你在閱讀時會看到許多
生詞，還必須不斷查閱它們的意義
思，這真的很耗時。
閱讀可能需要你花上一小時
幾句話。
另一件事是，在家學習時，
你可以使用字典來查新單字。
但在參加實際的 IELTS 考試時
你應該怎麼做呢？
你要就此放棄嗎？
了解這種感受。
今天，我要向大家介紹一項名
為「在語境中理解字彙」的技巧，這
項技巧能幫助減少查字典來查詢新單字的次數。
另一個名稱為「guessing 意義」(猜測語意)。
首先，我們要討論一些這些優勢
理解語境中的字彙或猜測詞意。
提升閱讀效率。
猜測詞義有助於我們
不過度依賴字典，讓
我們能夠處理文字，即使是在
Dictionary unavailable, such as in exam rooms.
此外，它將加快處理文字的
處理文字，並大幅提升閱讀理解能力。
由此，你可以養成良好的閱讀習慣
慣，並在需要查閱大量新單字時減少壓力。
減少需要學習的單字數量。
你大概聽過，要達到 IELTS 6.5
分，你需要學習數千個英文單字。
這個數位可能讓你想要放棄。
然而，憑藉猜測詞義的技巧，
需要學習的單字數量可以顯著減少。
甚至可能只剩幾百
其中最重要的一個。
根據這些內容，你可以猜出
大多數單詞的含義。
現在，我將為您提供三個步驟
步驟，猜測生字的意義
閱讀時。
步驟一：
判斷是否有必要猜
或未知單詞的含義。
步驟二。
請閱讀包含該生字的資訊區域。
仔細檢視該字詞並尋找其含義的線索。
步驟 3。
根據線索推測其部分含義。
讓我們詳細說明每個步驟。
步驟一：
判斷是否有必要猜
查詢不認識單字的含義或否。
這聽起來可能有點奇怪，因為你可能會想
就必須猜測其意思
每個詞的意思或理解所有字彙。
情況並非總是如此。
有時我們可以完全跳過某些字彙
但仍能理解所傳達的資訊。
在這種情況下，猜測生詞的
不認識的字可能沒那麼有用，或者
無助於我們更快地回答閱讀問題。
因此，我們需要做的第一件事
就是要判斷是否有必要
必要猜測生詞的含義。
我們可以透過跳過那個 字 來達成。
並繼續閱讀。
如果我們仍然理解該句子所傳達的意思，
那麼我們可以完全忽略它。
如果我們繼續閱讀卻完全無法理解，就需
要回到那個 word 處。
並嘗試推測其含義。
以下面兩句話為例。
在這兩個句子中，我想
對許多人而言有兩個不熟悉的 單字。
其中，這個詞是我們在
即使跳過猜測詞義，仍能理解
理解句子的主旨。
因為那裡有一個名詞，commitmen
t 是一個名詞，意思是做出承諾或堅定的決定去做某事。
所以，如果你不知道這個 word 的意思，沒關係。
不過，你需要知道 消散 這個字。
經過短短一個月，下降 out 的意義是什麼？
如果我們不了解這個字，整句
整句整句話的意思可能會不清楚，並且
我們將錯過事件，或因動作退出而導致中斷。
所以，在兩個新單字之間，我們應該做什麼
著重於猜測 dissipate 的意義。
到了這個階段，你還不了解如何運用
要猜測意思的線索。
我接下來要告訴你這兩個字的意義。
如果你多注意，
可以節省大量時間並
閱讀理解的努力
我們繼續第二步。
閱讀包含該單字的資訊區。
仔細閱讀 字詞 並尋找其意義的線索。
閱讀包含未知單字的 資訊區
請依照這個順序。
仔細閱讀包含該單字的句子。
在許多情況下，只有一個句子能提供
讓我們有足夠的線索來理解一個詞的意思。
這句話也是我們應該關注的重點
傳達訊息時應最著重的部分。
若該句包含生字
提供足夠的線索讓我們推測其意思，
我們應該閱讀它前後的文章。
這三個句子會形成資訊區
unknown word，and it's likely that
其意義的線索位於此區域。
仔細閱讀後，我們會找到關於其意思的線索。
我們接下來要談論的是
課程的接下來的部分。
通常有四類線索。
第一，文法與字彙形式線索。
第二，定義線索。
第三，連結詞線索。
第四，上下文線索。
好，現在只剩下第三步
根據線索推測其意思。
這一步非常清楚。
我們將根據線索來推測「unknown word
based on the clues.
然而，含義某種程度上可能
這足以讓我們理解
理解所傳達的整體資訊。
現在，你可能會想，如果沒有「線索」
可以推測「意義」，或者我仍然
用了「線索」還是猜不出來怎麼辦？
當然，這種情況可能會發生，
我會將其分為兩種可能性。
當你在家裡練習時。
此時，您可以使用字典等工具。
所以，如果您已經盡力但
仍無法推測出某個字詞的意思
您可以使用一些英英字典，例如
查劍橋或牛津詞典。
在中階層，我強烈建議使用
英英字典來了解字彙的正確
正確的字義，並透過閱讀例句來理解
如何在句子中使用它。
當您參加實際的 IELTS 考試時。
現在您沒有任何工具可以輔助，
因此我唯一的建議是盡力猜測。
您必須猜測生單字的含義，即使其
即使不清楚。
如果無法利用它，就忽略它並繼續往下。
不過，透過您在這個課程中將學到的內容，
我很有把握你應該能做到
guess the meanings of words enough
測驗中取得 6 分或更高的分數。
我們剛剛討論了猜測詞義的步驟。
在下一部分，我們要
將深入探討四種線索
猜測意思。
那麼，我們繼續。
我們來認識第一種型別。
語法和詞形線索。
根據文法和字彙形式來猜測詞義。
文法與字彙形式的知識在
English 是幫助我們的重要工具。
猜測生詞的意思。
關於文法，讓我們來看看一些常見的例子。
主動語態、被動語態。
這能幫助我們判斷句子的主詞是否為
動作的主動執行者。
或受該動作影響的一方。
例如。
語言學家研究語言的奧妙
分析其結構、演變及文化意義。
這裡有「linguists」這個詞，聽起來很奇怪
對你們中的某些人來說。
然而，我們可以確認這是一個主動句。
所以，linguists 是執行動作的的主詞。
而這裡的動作是 學習
從這點來看，我們可以看到這個不熟悉的
該字必須是名詞，且指涉
能夠進行 study 這個動作的人。
目前就先這樣。
要更明確地說明 語言學家 所指的含義
我們需要其他線索。
我們稍後會再回到這個句子。
我還有另一個範例。
品質教育的基礎由
實施嚴格的課程標準
並聘請高資格的教師。
「premises」這個詞對你來說也是新的，對吧？
我們可以看出這個句子是被動語態，是
被動語態搭配 are ensured。
因此，這裡的主詞受到 的
動詞 ensure 的意思是確保……
發生狀況或已確定。
因此，這應該與優質教育有關，而優質教育
在某些方面已得到保障。
下一個文法線索是 關係子句。
當一個名詞後接 關係子句 時，
這個子修飾詞修飾它。
我們只需檢視 relative
關係代名詞 或 關係副詞，可猜測其意
名詞 指的是什麼。
如果是 who 或 whom，則是指人。
如果是 which，則表示受詞。
如果是 地點，則表示地點。
如果是 when，則表示時間。
例如，由...提供的補貼
今年政府針對公立學校的目標是
以提升教育機會並支
並支持學生的學習成果。
我們對 subsidy 這個詞感到陌生，但
我們可以發現這是一個名詞
指的是，指稱對象或或事件，因為
有一個以 which 開頭的關係子句
緊鄰其旁。
通常，這些文法線索能幫助我們
大致辨識出主詞或受詞。
搭配下方的其他線索，我們可以了解
意義更正確。
因此，請繼續關注下一個部分。
關於字彙形式，這個線索比較明確。
我們可以辨識出
根據其結構判斷該單字並識別
基於我們對字根的認識，推匯出新的單字。
例如，認知技能是透過各種途徑
教育與體驗活動。
我們可以立即猜這是一個
因為它出現在名詞 activities 之前。
並且它帶有「-ile」這個字尾，這
是一種典型的形容詞字尾。
發音時，這個字聽起來是否讓您感到熟悉？
沒錯，是體驗性的。
它是 經驗 的形容詞形式，而
這是一個名詞，意指透過做、看或感
做、看或感受事物。
因此，我們可以看到這個詞的意義
基於經驗。
總會有一些看起來很熟悉的字詞
以及像這篇文章一樣，我們不熟悉的內容。
在這些情況下，試著辨識它們的詞性，
並看看它們是否有任何共同的字根。
有時候，字彙的定義
單字定義會出現在閱讀文章中
例如，創業（如何
start a new business, has been included
近年來許多大學的課程。
這個字看起來很陌生，而且有點
英語-法語，我說得對嗎？
然而，它的定義就在旁邊，即
如何開始新創事業的方法。
有了這個定義，我們就已經知道該學習什麼了。
這個線索並不一定會出現在閱讀文章中，
但如果有的話，通常會伴隨著以下的一些訊號詞。
資訊通常出現在動詞之後，例如 to be、involve 等
be, involve, entail 以及 revolve around。
氣象學涉及大氣條件、天氣模式等
及各種因素對我們氣候的影響。
以 -ogy 結尾的名詞，通常指的是主題
或為學科領域，而「involved」一詞的定義位於其後。
對大氣條件、天氣模式，以及各種因素
各種因素對我們氣候的影響
是對天氣的研究
對於前兩個，您感覺如何？
關於猜測詞意的線索型別？
很有幫助，對吧？
我們還有兩個，不過我們
先休息一下，補充能量，然後再繼續。
再見！